Biro naman 'yan.
Isa…
Ang gago naman!
Sa tingin ko pumunta lang ako sa Korea
para tapusin ang relasyon namin.
Babae, gaya ng sinabi ko sa'yo.
May mga bagay na nangyayari
para talagang mamulat ang iyong mga mata.
Tara, baba na tayo.
Sige na, Luanny.
Iwan mo na diyan.
ANG KOREAN BOYFRIEND KO
Isa sa pinakamahirap na bagay sa buhay
ay ang paglabas sa iyong comfort zone.
Para makaalis sa kung saan,
kailangan nating maniwala
na hindi iyon ang lugar na dapat nating puntahan.
Parang pag-unawa
sa tamang sukat ng isang yakap.
Nakakagaan ng loob,
o nakakasakal talaga.
Ang daming lugar dito
na gusto kong puntahan.
Kailangan mo akong tulungan.
Dito ako ipinanganak,
pero wala akong alam tungkol dito.
Ilang taon ka noong lumipat ka sa Brazil?
Tatlong taong gulang ako noon.
- At hindi ka na bumalik, 'di ba?
- Hindi, bumalik ako pagkalipas ng 28 taon.
Pumunta ka ba sa Brazil kasama
ang nanay at tatay mo, o ano?
Umalis ako kasama ang aking tatay
at ang aking mga tita at tito.
At ang aking lola at ang aking kapatid na babae.
At ang nanay mo?
Hindi ko kilala ang nanay ko.
Sinusubukan kong
mabuhay sa kasalukuyan, alam mo ba?
Ang nangyari ay nakaraan na.
Gusto kong gumawa ng mga bagong kwento.
Hanggang kamakailan lang, may
humahadlang sa damdamin ko tungkol sa pagpunta rito.
Nagkaroon ako ng mga pagkakataon,
pero kahit kailan ay hindi ko ginustong sumama
dahil sa kasaysayan ko.
At ngayon, may pagkakataon akong
makasama kayo rito.
Lalo na't sobrang astig.
Sa tingin ko makakagawa ako ng magagandang alaala
bago ako bumalik sa Brazil.
Siguro gusto ko ulit bumalik,
alam mo 'yun?
Para mas makilala ang bansa.
Tingnan mo kung saan nanggaling ang nanay ko.
- Taga-Seoul ba sila o sa ibang lugar?
- Taga-Seoul sila.
- Talaga?
- Oo.
Ano sa tingin mo ang magandang gawin dito?
May magandang bagay para sa atin...
Gusto ko talagang magsuot
ng hanbok kasama kayo.
Nandyan ang Hanok Village, alam mo ba?
Hindi kailanman ginawa iyon ni Su-woong sa akin.
Gusto ko talaga siyang makitang nakasuot ng hanbok.
Noong nakaraan na nagpa-book ako ng photoshoot,
pero hindi man lang siya sumipot.
Ah, kaya namin 'yan kasama ka, Morena.
- Ginawa ko na 'yan noong nakaraang pumunta ako.
- Pakiusap.
Pakiusap.
Tatawagin ko si Su-woong
at isusumbat ko sa kanya.
na magsusuot ako ng hanbok
kasama ang iba.
Sasabihin ko, "Kita mo?
Ayaw mo namang gawin 'yan sa akin."
Ayaw ba niyang sumama sa amin?
- Hindi?
- Sa tingin ko hindi.
Kumusta?
Magandang umaga! Ako si Morena.
Kumusta ka?
Oo, ayos lang ako, at ikaw?
Oo, ayos lang din ako.
- Masaya ako.
- Iniisip ko lang kung saan tayo pupunta.
Alam mo, pupunta ako ngayon…
Pupunta ako sa Nayon ng Hanok,
At magsusuot tayo ng hanbok.
At kahit kailan hindi ka sumasama sa akin.
Kaya, masaya ako na sasama ako sa mga babae.
Ah…
Nakakahiya talagang subukan ang hanbok.
Lalo na sa harap ng napakaraming tao.
Kung mahal mo ang girlfriend mo,
puwede mo itong isuot kahit isang beses lang.
Sasama ba ang ibang mga babae?
Oo, sabay na tayo pupunta ngayon.
Mas maganda ang dating ng pagsama sa mga babae
kaysa magsusuot ka ng hanbok, para sa akin.
- Okay.
- Hindi?
Sige. Oo.
Paalam.
Paalam. Paalam.
Sige.
Walang katulad ng pagkailang
na magpapasimula sa amin na kumilos.
Girl, medyo maaga akong nagising ngayon.
Pagkatapos ay bumaba na ako.
Nandito ako sa sala
at iniisip ang nangyari kahapon.
Ang saya-saya ko noon.
Talagang komportable ang pakiramdam ko.
Pero sa isang punto, napagtanto kong
hindi ko pala pinapansin si Jack.
At sa tingin ko ay medyo nagalit siya.
Ibig kong sabihin, pumunta siya rito para makita ako.
Nadidistract ako
sa ibang mga bagay
at pagbibigay-pansin sa ibang tao.
Ayos lang, pero…
Mas naging tapat ka sana.
Oo.
Hindi lang sa kanya, kundi pati na rin sa iyong sarili,
alam mo ba? Sa sandaling iyon.
Hindi mo siya kailangang pansinin
dahil lang sa pumunta siya rito.
Uh…
Walang tama o mali
sa mga ganitong sitwasyon, pero...
Isipin mo lang nang kaunti,
"Naku, magugustuhan ko ba
kung may gumawa niyan sa akin?"
"Kung ako ang nasa sitwasyon niya,
magiging komportable kaya ako?"
Tama... Oo.
At ituloy mo lang ang paglalakbay mo, 'di ba?
Pero ano nga ba ang kailangan ko kay Jack?
Parang alam ko na kung saan ito patungo.
Kailangan ko lang ng isa pang date para makasiguro.
- Mga kasama, sa tingin ko ay naroon iyon.
- Saan iyon?
- Tumawid tayo sa kalye, nandoon lang 'yan.
- Iyan ba ang lugar?
- Oo.
- Ang ganda!
Tara na.
Diyos ko. Kinakabahan na talaga ako.
Ang ganda ng lugar.
Tingnan mo itong tindahan.
Naku, gustong-gusto ko 'to.
- Ang ganda rito!
- O, ang mga magiging anak ko!
May lagnat si Morena dahil sa kanyang sanggol.
- Girl, ito ang sukat mo.
- Okay lang.
Akin at kay Luanny.
Kumusta!
Ang saya-saya!
Wow, ang cute namin, seryoso.
- Tumigil!
- Tingnan mo ito!
Tara na!
- Paano kung matisod ako?
- Lalabas na ako.
Gusto ko lang maglakad-lakad nang ganito ngayon.
Ang babaeng Koreano na naglalakad pababa ng hagdan.
Ang batang babaeng Koreano. Halika, batang babaeng Koreano.
Halika.
- Naku, ang cute-cute ko!
- Pakiramdam ko babaero ako ngayon.
Mga binibini,
huwag nating kalimutan na may mga taong nakatira dito.
- Hindi ka maaaring maging masyadong maingay.
- Tama ka.
Kailangan nating magsalita nang mas mahinahon.
- Totoo.
- Hindi tayo maaaring masyadong mag-usap sa bahaging ito.
- Para sa buong kalye?
- Ang buong kapitbahayan.
Gusto ko bang nandito si Su-woong?
Oo. Pero gustong-gusto kong gawin ito kasama sila.
At sa tingin ko, napakabuti nito para kay Camila.
Babe, ano ang pakiramdam mo na nakabalik ka na sa Korea?
Dumating ka noong ikaw ay tatlong taong gulang?
- Wala akong maalala.
- Umalis ka noong tatlo ka pa lang, 'di ba?
- Tatlong taong gulang ako noong umalis ako.
- Tama.
Lahat ay bago at kakaiba para sa akin.
Pakiramdam ko ay isa akong dayuhan.
- Isang dayuhan?
- Pero pakiramdam ko ay nasa bahay lang ako.
Parang halo-halong emosyon na nakakabaliw.
Palagi akong may
mental block pagdating sa pagpunta rito.
Kasi… iniwan ako ng nanay ko
noong bata pa ako.
At ayokong magkaroon ng
kahit anong alaala tungkol sa kanya.
Wala man lang akong mga litrato.
Hindi ko alam kung ano ang hitsura ng mukha niya.
Pinipilit kong isipin na hindi niya kasalanan.
Sa tingin ko maraming nakatago sa likod nito, alam mo ba?
Pero puwede naman natin itong pag-usapan mamaya.
Sige. May oras tayo.
- Huwag kang umiyak!
- Diyos ko!
Ang hirap talagang
umalis sa comfort zone mo sa una.
Hindi komportable, masakit.
Pero ganoon ang nangyayari sa pagbabago.
Nagsisimula ito sa iyo
at nakakaapekto ito sa lahat ng tao sa paligid mo.
Diyos ko!
Hindi ako makapagsalita!
Ang gwapo mo naman! Wow!
Naku! Ang ganda ng buhok!
Ang ganda ng buhok?
Magandang sorpresa!
- Naku! Ang gwapo mo! Diyos ko!
- Oo nga?
- Reyna Morena?
- Oo.
- Halik, halik, halik, halik, halik!
- Ang saya-saya niya!
Halikan mo siya! Halikan mo siya!
- Halikan mo siya! Halikan mo siya!
- Isang halik! Isang maliit na halik!
Ang ganda!
Su-woong, ang ganda mo talaga pagsuot mo nito.
Bakit-bakit ayaw mo talagang isuot ito?
Tingnan mo ang guwapong haring ito. Diyos ko!
Bakit hindi natin sila hayaang
mag-isa at magsaya sa mga sandaling iyon?
Sa tingin ko nga.
- Gustong-gusto talaga ito ni Morena.
- Deserve nila ito.
Kaya, babae.
Mag-enjoy ka, ha?
Paalam!
- Natutuwa akong dumating ka. Talaga.
- Mm?
Ang sarap sa mga damit na ito.
Dapat mas madalas mo itong isuot.
- Talaga.
- Reyna? Oo? Reyna Morena?
Oo. Reyna Morena.
Hindi, pero talaga.
Napakabait. Salamat. Salamat, salamat.
- Walang anuman.
- Masaya ako ngayon.
- Ang ganda talaga ng lugar.
- Napakaganda.
Hindi ako sigurado kung
maglalakad nang may hanbok, pero...
Hindi, perpekto kapag may hanbok!
Para mas maramdaman ang ganitong kapaligiran.
Oo, sigurado.
Kailangan ng lakas ng loob para harapin ang mga bagong bagay.
May unang pagkakataon
pa nga ba na magsuot ng hanbok ang isang Koreano.
At ang hindi inaasahan ay maaaring mangyari kahit na
ang isang bagay ay tila lubos na nahuhulaan.
- Hoy, Katy.
- Kumusta!
Kumusta ka?
- Kumusta ka ngayon? Mabuti, oo. Ang galing.
- Mukhang maganda ka. Maganda naman.
- Anong ginagawa mo ngayon?
- Uh...
Tumalon-talon ako… nagju-jump-rope.
- Nagpapainit? Okay.
- Oo, nagpapainit, oo.
- Ang galing.
- Gusto mo bang gawin 'yan?
Oo, sigurado.
Sigurado. Teka, hayaan mo lang akong…
tanggalin mo na ito.
Oo.
- At saka natin ito sisimulan.
- Ah, maganda.
Ito na ang pagkakataon niya para magrelaks,
dahil ito lang ang tanging bagay
na pareho nating taglay.
Gawin mong makabuluhan, Jack.
At sana huwag mo akong biguin.
- Sa iyo ito?
- Boksing? Oo, akin ang pula.
Tutulungan kita.
Perpekto.
Boxing ba ngayon?
- Boxing 'yan, 'di ba. Oo.
- Sige, sige.
- Ganito?
- Hindi naman masama. Oo, hindi naman masama.
"Hindi naman masama."
Hindi naman masama.
Pero ang bilis mo naman
talaga, medyo—medyo magaling.
Sige, mabuti.
Oo, maganda. Maganda!
Maganda.
Paano kung body shot? Ganoon. Hm!
Hindi naman ganoon. Parang… Hm!
Ganito?
Kasi sa Muay Thai, gusto namin… Tch!
At, uh, kailangan mong...
Dito.
Hindi mo napigilan ang suntok.
- Hindi ka sumuntok.
- Ah.
At saka, um... Parang...
- Bum.
Okay. Parang, nadulas ka sa suntok at--
Ah, sige. Ah, sige. Kaya kailangan mong…
- Tama, tama, tama.
- Ngayon nakuha ko na. Sige.
Kung ako... Kung tatama ako nang ganyan... madulas.
At saka ako... Pssh.
- Tama, tama. Eksakto.
- Okay, ngayon naiintindihan ko na.
Naku!
- Basta...
- Sige, sige, oo.
Naku!
Hindi naman talaga ako dapat makipag-away sa'yo.
Siguro hindi. Ako'y- Bubugbugin kita.
Sige, oo. Oo, siguro.
Alam ko, alam ko.
Gusto mo ba ng tubig?
- Oo, pakiusap.
- Oo, oo. Oo naman. Narito na.
Salamat.
Medyo kinakalawang na ako.
Matagal na rin…
- Tama, alam ko.
- ...mula noong huli kong ginawa iyon.
Alam ko.
Pero maganda naman.
Oo, magaling ka talagang boksingero
.
- Alam ko. Ako ang pinakamagaling.
- Mas magaling pa sa akin.
Kaya mo talaga akong patumbahin.
- Kaya ko, ano?
- Kaya mo akong patumbahin.
Ah, sige. Oo.
- At pagkatapos ay mahihimatay ka.
- Oo naman.
- Oo.
Parang ikaw ang taong laging puyat sa umaga
kaysa sa… kaysa sa gabi?
Hindi, mahilig ako sa gabi.
Mahilig akong lumabas sa gabi, uminom.
Parang... seryoso? May mga kwentuhan pa akong
mas interesante pa rito.
Kaya nga kami ng mga babae,
naging maayos ang takbo ng usapan namin.
Masarap magkasama, 'di ba?
Oo, dahil pareho lang tayo
ng enerhiya.
Mahilig kaming magsaya, mahilig kaming magkwentuhan,
lahat ay may hilig sa
- anong ginagawa nila ngayon.
- Hmm.
At lahat ng tao
sa bahay na iyon ay, parang, baliw. Kaya, mas maganda pa.
Oo.
Ang ganitong klase ng chit-chat
ay nakakainis sa akin.
Parang hindi ito nagki-click.
Ikaw ang magluluto para sa amin, 'di ba?
Hindi ako marunong magluto.
- Talaga? Hindi ka nagluluto?
- Mm-mm.
- Hindi, siyempre hindi. Hindi.
- Talaga?
- Talaga? Ah.
- Oo.
"Magluto ka para sa amin"?
Huwag kang magtiis, mahal,
dahil hindi 'yan mangyayari.
Napakalaking pagkakamali!
Kaya, sinabi mo sa akin
na gusto mong makipag-sparring,
kaya siguro magagawa natin ito dito.
- Okay. Oo.
- Tama?
- Kunin mo ang mga guwantes. Kunin mo ang mga guwantes.
- Gusto mo bang tumaya?
- Hindi, siyempre hindi. Hindi.
- Kung ikaw, um…
- Kung saktan mo ako kahit isang beses...
- Mm.
Parang, um...
Ayoko ng pustahan.
- Hindi ka tumataya? Talaga.
- Hindi, hindi.
Palagi akong… Palagi akong tumataya.
Oo nga. Kaya mo... Pwede mo akong suntukin
kahit saan mo gusto.
Ah! Parang ganoon. Ah!
M-mag-ingat ka, dahil ako'y-ako'y…
- payat.
- Hindi kita sasaktan.
- Hindi kita sasaktan, ha?
- Sige.
Pero kaya ko... kaya ko pa ring magkunwari.
Parang-parang-parang ganoon, okay?
Huwag mong gawin.
- Naku!
- Yehey! Nagawa ko!
Ang galing talaga. Ang galing talaga.
Oo. Si Katy ang nanalo ngayon!
- Yay! Katy! Katy! Katy! Katy! Katy!
- Maganda ba ang pakiramdam mo?
Kita mo? Nanalo ako.
Wala tayong pagkakatulad.
Gusto ko ng magaan at masaya na relasyon.
Nakakabagot at nakakabagot ang lahat ng ito.
Panahon na ba para magpaalam?
Ang saya ko ngayon. Ang saya,
kasi may mga bagay kang gustong-gusto,
- at isa ring bagay na gusto ko.
- Oo.
At maaari tayong makahanap ng isang bagay
na pareho nating taglay.
- Hmm.
- Um...
Pero pakiramdam ko,
magkaibigan naman tayo, 'di ba?
- Oo, at…
- Oo.
...parang magkaibigan lang tayo
kaysa sa higit pa sa isang bagay?
Ah, tanong ba 'yan?
Hindi, isa itong pagpapatibay.
- Isang pagpapatibay?
- Oo.
- Kaya pakiramdam ko mas mabuti na tayong maging magkaibigan...
- Hmm.
...kaysa sa, uh, isang bagay na higit pa.
- Parang, gusto talaga kita...
- Hmm.
...pero, um, pakiramdam ko
wala tayong ganoong chemistry,
- parang, para sa romansa.
- Hmm.
- Ah, sige.
- At mga ganoong bagay.
Parang, magkaibigan kami nang mabuti.
Parang, magkaibigan na tayo dati...
- Hmm.
- …parang, noong nag-uusap tayo.
At, uhm…
Nandito ako para tingnan kung
magkakaroon pa ito ng ibang idudulot...
- Hmm. Oo.
- …o hindi.
At talagang nagkaroon ako ng napakagandang oras kasama ka.
Hmm. / ...
At gusto kong maging kaibigan mo.
- Parang, magkaibigan lang tayo. Okay?
- Hmm.
- Oo, ako rin. Oo.
- Oo? Ang galing!
Yakapin mo ako.
Sige.
- Oo.
- Mabuti!
- Pinahahalagahan ko iyan. Talaga. Oo.
- Oo.
- Mabuti na lang at nagkaroon ako ng pagkakataong pag-usapan ito.
- Parang, alam mo na... um... Oo.
- Salamat sa lahat.
- Oo.
Nalulungkot ako para sa iyo.
Alam mo, pupunta ka sa Korea, tapos...
nagpasya na lang siyang umalis
sa harap ng lahat.
Patuloy siyang nakikipagtalo.
Naku, basta... Wala talagang kinabukasan 'yan.
Ayos lang 'yan, mahal, ito lang ang paraan...
Bago nangyari iyon,
parang wala akong lakas...
para tapusin na ito.
Sa tingin ko ako…
Paano ko ba ito masasabi?
Inilalagay ko ang sarili ko sa mga hindi kinakailangang sitwasyon.
Pero mabait ba siya sa'yo?
Mabait siya, pero kakaiba siya. Ewan ko ba.
Sabi niya ako raw ang kakaiba.
Pero maganda naman 'yun.
Maganda iyon.
Siguro kung nanatili ako sa Brazil,
Kung hindi ako sumama sa'yo,
hindi ko sana ito malalaman.
Ang daming nangyayari sa harap ko,
pero hindi ko makita nang malinaw.
Napaka-immature ni Si-won.
Natatakot ako na sa susunod na mag-usap tayo
ay magiging isang walang katapusang drama sa relasyon.
Iniisip ko tuloy kung ano ang pakiramdam
na maging isa sa mga normal na magkasintahan.
Ano ang plano mo para sa araw na ito?
- Ang plano ko?
- Oo.
Mamimili kami.
- Okay.
- At alam mo, parang, sa Korea...
Ah, iyon ba ang sorpresa?
Magpapamili tayo?
Oo, ang ibig kong sabihin,
puno ng mga lugar pamimili ang Korea, kaya...
Sige.
Sa Korea,
mahilig siguro ang mga tao magbihis nang elegante...
- Oo?
- ...medyo katulad.
- At…
- Naku!
Magkakapares ba tayo ng damit,
bibili ba tayo ng mga damit na magkakapares ngayon?
- Talaga?
- Kung gusto mo.
- Pero kung ayaw mo...
- Gusto ko.
Siyempre gusto kong bumili ng mga damit na babagay sa'yo!
Sa Korea, ang ibig sabihin niyan ay
isang hakbang tungo sa pagiging matatag.
O nag-iilusyon lang ba ako?
- Nandito na tayo.
- Nandito na ba?
- Oo. Tara na.
- Okay.
Mga simpleng bagay.
- Mga simpleng bagay? Sige.
- Oo.
- Kaya, isang itim.
- Gawin natin ang simple.
Tingnan natin.
At kumusta naman ang pantalon mo? Subukan natin…
Subukan lang natin ito.
Kaya, ganito.
- Subukan natin ngayon.
- Oo, subukan natin.
- Subukan lang natin.
- Sige, eto.
Dadalhin ko rin ito.
Sige, tara na.
- Ito ang fitting room.
- Ito-Ito ang fitting room?
- Sige.
- Tara na pumasok na tayo.
Sige.
Hindi!
Ano ang gagawin natin kung
ang dapat ay maging comfort zone natin...
hindi ba kilalang lugar 'yon?
- Kumusta.
Sa Yangcheon po, ginoo, pakiusap po.
Salamat.
Nakakatakot talagang
malaman kung ano ang lugar na ito.
Ang takot na ito ay palaging kasama ko,
ang takot na malaman kung saan ako nanggaling,
nakikita ko ang lugar kung saan ako ipinanganak.
Malayo naman 'yon, 'di ba?
- Akala ko mas malapit ito sa bahay namin.
- Ako rin.
Pinagpapawisan ang mga kamay ko.
Walang biro.
Pakiramdam.
Hindi ko... Hindi naman karaniwang pinagpapawisan ang mga kamay ko.
- Nandito na ba tayo?
- Oo. Pupunta ba tayo?
Salamat.
- Nandito ba?
- Sa tingin ko nga, sinta.
Wow, ibang-iba ito kumpara sa dati naming kinalalagyan.
Wow, ibang-iba talaga. Walang halong biro.
Ano kaya ang buhay ko
kung nanatili ako rito?
Tiyak na magiging ibang tao ako.
- Sa tingin ko ay iyon ang isa diyan.
- Alam mo ba ang numero?
Ayan na.
Iyan ang ospital kung saan ako ipinanganak.
Dati sobrang galit ang nararamdaman ko.
Hindi mabuting tao ang tatay ko.
At hindi ko na talaga malalaman
kung bakit tumakas ang nanay ko.
Pero ang mahalaga ay
nandito ako ngayon, buo ang buhay.
Sa tingin mo ba... Parang, sinisisi mo siya?
Para doon?
Hindi.
Hindi ko... Hindi ko alam kung
ilang taon na siya noong ipinanganak niya ako.
Pero alam kong nasa trenta anyos na siya noon,
kasingtanda ko na ngayon.
Ibig kong sabihin…
May buhay na siya bago pa man niya ako naging anak.
Paano kung mangyari ito?
Hindi ko alam, paano kung
hinahanap ka niya at magkita kayong muli?
Bukas ka ba sa ganoon o
mas gugustuhin mo pang tahakin ang sarili mong landas?
Mas gugustuhin ko pang huwag.
Ako ay 31 taong gulang. Namuhay ako nang ganito
sa loob ng 31 taon, hindi ko...
Sa tingin ko wala nang
mababago pa nito ngayon.
Siguro kung mas bata pa ako.
Ayos lang,
pumunta rito ang kapatid ko minsan para hanapin siya.
Hindi niya siya nahanap?
Mm, parang hindi naman.
May isang sandali na ako'y na-curious.
Pero isipin mo, hindi ko... Hindi ko nga
alam kung ano ang hitsura ng mukha niya.
Paano ko…
- Wala kang mga litrato o kahit ano?
- Wala.
Wala bang ipinakita sa iyo ang pamilya mo?
Dati may mga litrato kami,
pero pinunit ito ng madrasta ko.
Kung ikukumpara ang lahat, sa tingin ko lumaki akong
isang normal na tao, hindi ba?
Hindi mo ba naiisip?
Oo. Sa totoo lang,
sa tingin ko malakas ka talaga.
Oo, sinta.
Alam kong mahirap sabihin ito,
pero ang taong...
Ang tanga talaga ng pag-iwan sa'yo.
Dahil isa kang kahanga-hangang babae.
Maganda ang puso mo.
Sa tingin ko masaya na ako sa maliit kong mundo.
Um… Kung saan ako nakatira,
ang mga bagay na nakamit ko…
Mayroon akong isang napakalakas na grupo ng mga kaibigan.
Hindi talaga ako makapagreklamo, alam mo 'yon?
Parang, hindi alam ng lahat.
Ayokong pag-usapan ang mga bagay na ito,
dahil ayokong magpakita ng kahinaan.
At para sa akin, ito ay nagpapakita ng kahinaan.
Noon pa man ay napaka-independent ko na. Ako…
Pero sa tingin ko hindi ito kahinaan.
Sa tingin ko, nilalabas mo lang ang isang bagay
na matagal mo nang itinatago.
At mahirap para sa iyo na pag-usapan ito.
Babe, sa tingin ko isa ka sa mga taong
pinakanakaintindi sa akin, alam mo ba?
Dahil isa kang ina,
sa tingin ko naiintindihan mo ang lahat ng ito.
Palagi kong sinisikap na…
balewalain ang aking nakaraan.
Pero sa tingin ko may nagawa akong mabuti sa pamamagitan ng...
pagtatapos nito.
Siguro kung hindi mo ginawa ito
at bumalik ka na sana sa Brazil,
pagsisisihan mo sana.
Ngayon na naisip ko na, oo.
Marami.
Mas gumaan ba ang loob mo?
Ako nga.
Salamat sa pagsama mo sa akin.
Kahit kailan.
Barbie ko, salamat.
Tara na.
Kaya mas Koreano o Brazilian ba ang pakiramdam mo?
Girl, ngayon pakiramdam ko mas Brazilian ako. Ako...
itinuturing ko ang aking sarili na Brazilian.
Lalo na pagkatapos makita ang kultura rito.
Palagi kong iniisip,
dahil hindi pa ako nakapunta rito noon.
Ngayong nandito na ako,
napagtanto kong Brazilian ako.
nang tuluy-tuloy.
Nangyayari ang lahat sa tamang panahon.
Ngayon ay maaari ko nang kalimutan ang aking nakaraan
at sa wakas ay makapagpatuloy na.
- Ang ganda mo talaga.
- Ito ang pinakamagandang gabi kailanman
simula nang dumating ako rito.
Parang, napakaganda ng panahon ngayon.
Iyon lang? Kaya mo ba nagustuhan ang araw na ito?
Hindi!
Dahil kasama mo rin ako.
Siya nga pala, salamat sa mga damit.
Pero nandito na kami ngayon sa Jongno,
isa sa mga sikat na lugar na…
- Naku!
- ...uminom talaga.
- Okay.
- Oo.
Teka, may alam ka bang magandang lugar malapit diyan?
Uh, talaga, oo, sumunod ka na lang sa akin.
Sige, susunod ako sa'yo.
Kaya, nandito ang lugar na sinabi ko sa iyo.
- Sige.
- Tara, punta tayo roon.
- Maligayang pagdating sa…
- Ang ganda!
...ang kanyang bar.
Naku!
Ngayon, may sarili na akong K-drama.
Paglapag sa Pag-ibig: Brazil.
Gustung-gusto ko ang lugar na ito.
- Oo, gusto mo ba?
- Ang ganda rito, oo.
Maaliwalas, oo.
Oo, napaka-cozy talaga.
Oo. Ang ingay talaga.
Parang, lahat sila ay nag-uusap.
Napakaraming tao.
- Hindi ako makapag-concentrate.
- Oo, hindi ko rin magawa.
- Pero, ang ibig kong sabihin, masaya pa rin.
- Oo.
Pakiusap.
- Hindi.
- Ako na ang umorder.
Isang Cosmopolitan at isang gin and tonic,
pakiusap.
- Isang Cosmopolitan at isang gin at tonic.
- Oo.
- Malapit na.
- Salamat.
Naalala mo na ang
paborito kong inumin ay Cosmopolitan.
Oo.
Ah, Danny.
Naku, naalala niya pala
kung ano ang paborito kong inumin!
Grabe, paano ba siya nakakapag-cute nang ganito?
Paano mo nasabi?
Sa…
- Kalusugan.
Kalusugan.
Hindi ba dapat tayo magtitigan
sa mata ng isa't isa?
- Oo. Ginagawa namin.
- Tama. Sige.
- Kalusugan.
Ngayon ang ating…
Ibig kong sabihin, ngayon ang unang beses
na gugulin natin ang, parang, buong araw...
- Oo.
- ...magkasama.
Sa totoo lang, wala kaming
gaanong quality time na magkasama,
simula nang dumating ako rito.
- Oo.
- Kaya ang makausap ka,
at gumugol ng oras kasama ka,
at tingnan ka, ito ay…
Mas mabuti na.
Ako... Oo, kasi
, noong nag-uusap kami online,
noong nagte-text tayo sa isa't isa?
Parang, hindi ko maisip kung paano...
kung paano magiging ganito ang lahat nang personal.
Hindi talaga ako nakikipag-usap sa mga estranghero,
ang masasabi ko.
Seryoso ako.
Kaya, noong una kang sumulpot
dahil nagustuhan mo ang post ko,
tapos tiningnan ko ang profile mo,
parang, "Oh, sino 'to?"
"Sino ang babaeng ito?"
Mm.
At, ang ibig kong sabihin…
Una… Kung hindi mo ginawa, sa palagay ko…
nagpadala sa akin ng voice message,
sa palagay ko ay hindi ito...
Sa totoo lang , hindi sana nangyari ang mga ito .
Hindi pa talaga ako
nakakausap nang masinsinan...
Kanluranin?
Oo, isang taga-Kanluran.
Parang, isang taga-Kanluran, siguro.
Pero oo, sa totoo lang, oo,
ikaw ang unang taong, parang,
sa totoo lang, ganito kahaba ang usapan at, parang,
ganito kalalim.
Kaya, pinaparamdam mo sa akin
na komportable ako kapag kasama kita.
Komportable ka na ba ngayon?
Oo, komportable na ako ngayon.
Pinapayagan ba ang paghawak ng…
- mga kamay, o hindi?
- Oo, pinapayagan ang paghawak ng kamay.
- Talaga?
- Oo.
Sige.
Oo nga pala, matagal na akong hindi
nakakapag-date ng ganito.
- Sa totoo lang. Oo.
- Oo?
- Oo. Jinjja.
- Ako rin.
- Tumigil ka na sa pagsisinungaling! Jinjja?
- Hindi ako nagsisinungaling.
Alam ko ang pakiramdam na iyon at ako...
Kinakabahan ako nang husto tungkol dito,
dahil ako rin...
uh,
Matagal na akong hindi nakakaranas ng ganitong sandali .
Napaka…
- Muito… Ano iyon?
- Mm?
Nakalimutan ko.
- Anong ibig mong sabihin?
- "Napakaganda."
- Maganda?
- Oo.
Maganda.
Akala ko hindi ko na ulit mararamdaman ang ganito.
Ayoko namang masyadong ma-attach,
pero mahirap.
Ganito rin ba ang nararamdaman niya?
Hindi ko alam ang mga katulad ng…
Kaya, sa Korea, sinasabi namin, "skinship."
- Parang…
- Ano 'yan?
Parang, uh... Parang, alam mo na,
parang, nagyayakapan o naghawak-kamay. Parang ganoon.
- Ah.
- Parang, paghawak, mga ganyan.
Naku, ang mga taga-Brazil ay napaka-sensitibo.
Makikipaghawak ka ba ng kamay
sa isang lalaking kaibigan?
Kaibigang lalaki, hindi.
Pero, uh… yayakapin natin ang isa't isa
at magugustuhan natin…
- Mwah.
- Naku naman--
Halikan ang pisngi.
Oo, karaniwan.
Okay, kaya--
Kinakabahan ka ba dahil
hinalikan ko ang pisngi mo? Hindi--
- Hindi, hindi ako kinakabahan.
- May nagawa ba akong mali?
Hindi, hindi, hindi, hindi. Sige.
Hindi, ito ay dahil sa Brazil, ang…
Iharap mo sa akin ang iyong… Iharap mo sa akin ang iyong upuan.
Sige.
Parang, sa Brazil, kapag may nakilala kang tao,
ang masasabi mo ay... Mwah.
- Minsan… …dalawang halik.
- Diyos ko.
- Sa pisngi.
- Talaga?
Talaga. At pagkatapos ay yayakapin ka.
At hindi ka magiging katulad ng, Ooh."
Sasabihin mo sa sarili mo,
"Kumusta ka?"
Masyado kaming madamdamin...
- Ah.
- …sa Brazil.
- Para sa akin…
- Sa Korea, hindi namin gagawin iyon.
Oo.
Ibig kong sabihin, binubugbog mo lang ako! Parang--
- Ah, ppoppo? Anong ibig sabihin ng ppoppo?
- Ang ibig sabihin ng Ppoppo ay, parang, paghalik.
Naghahalikan?
- Na-"poppo" ba kita?
- Oo.
- Sige…
- Hayaan mong i-ppopp kita ulit.
- Ano?
- Halika rito.
- Naku!
- Wow!
Oo, normal lang 'yan sa Brazil.
Gawin natin ulit, siguro.
Nagustuhan mo!
Sige.
Okay... Ah, sige, baka lasing ako.
Kung napahiya man siya nang ganoon
dahil lang sa isang halik sa pisngi,
Ano kaya ang magiging reaksyon niya
sa isang malakas na halik sa labi?
Handa na ako,
pero alam kong iba ito para sa mga Koreano.
At ayos lang 'yan, gusto ko kung paano ito nangyayari.
May gusto ka bang
gawin sa akin sa susunod na lalabas tayo?
Sikreto na lang natin 'to.
Mas mabuti kung puno ng sorpresa, 'di ba?
Oo.
Pagpasok ko sa mall,
Sabi niya dadalhin niya ako doon dahil
gusto niyang bilhan kami ng mga damit na magkakapareho.
- Alam mo? Parang...
- Ang cute naman niyan!
Alam kong maraming tao
ang nag-iisip na cheesy iyon.
- Hindi, maganda ito.
- Pero maaari ba akong maging tapat?
Hindi pa nangyari sa akin 'yan dati.
Sa Korea, kaugalian iyan ng mga magkasintahan.
- Ang ganda.
- Ginagawa iyan ng mga taong seryoso.
Pero hindi pa namin napag-uusapan iyon kahit kailan.
Babae, gusto kong malaman kung kumusta ka.
Anong nangyari kay Jack?
Oo, sabihin mo sa amin.
Dr. Jack.
Kinausap ko si Camila,
at napagtanto ko na marahil iyon ay
hindi kung ano... Maaaring hindi tayo...
maging handa sa isang tunay na relasyon
bilang... isang mag-asawa.
Gusto man natin o hindi,
tayo ay nagmula sa dalawang magkaibang kultura.
Hindi ganoon ang gusto kong tratuhin.
At pinapaisip ka nito,
"Baka pinipigilan ko siyang
makilala ang babae ng buhay niya"
at pagbuo ng kanyang pamilya."
Kaya naisip ko, "Naku, kailangan nating maging..."
"Magkaibigan lang."
Huwag kang umiyak. Nangyayari ang mga bagay na ito.
- Pwedeng mangyari 'yan.
- Naku, natural lang 'yan, parang...
Oo.
- Maraming tao sa mundo.
- Paano kaya kung dagdagan natin ang enerhiyang ito,
samantalahin ang katotohanang
napakaganda mong tingnan, at lalabas?
Labas tayo, girl.
Tara na para tumigil ka na sa pag-iyak.
Gawin natin.
Huwag kang umiyak, ang ganda ng makeup mo.
- Oo.
- Magandang punto.
Ano ang gusto mong gawin, girl?
Desisyon mo 'yan.
- Gusto ko ng kaunting karaoke ngayon?
- Oo, gawin natin!
- Tara, mag-karaoke tayo.
- Umawit tayo nang buong puso.
- Magsasaya tayo.
- Tara na, dahil kumakanta
- nagpapagaan ng pakiramdam mo, 'di ba?
- Eksakto.
- Tara na? Tara na.
- -Tara na.
Seryoso, gusto ko talagang pumunta.
- Aalis na kami.
- Totoo.
Babae!
- Oh, ano?
- Maghanda ka na, dahil mag-karaoke tayo.
- Aalis na ba kayo ngayon?
- Oo. Aalis na ba tayo?
- Ayokong pumunta.
- Bakit?
Dahil pupunta rito si Si-won para makipag-usap.
Ano ang kailangan niyang pag-usapan sa iyo
pagkatapos ng eksenang ginawa niya?
Tara na.
Ano ba ang sinusulat mo diyan?
Ang mga pinagdaanan ko kasama siya.
Dalawang araw na akong nagsusulat.
- Dalawang araw?
- Hmm.
Ah, kaya pala iyan ang sinusulat mo
kagabi noong tahimik ka,
at naisip ko, "Ano kaya ang isinusulat niya?"
Anong oras siya darating? Malapit na?
Bandang alas-9:30.
Dapat sumama ka sa amin para magsaya.
Wala ako sa mood, girl.
Sasamahan kita sa susunod.
Hindi ko alam, sadyang sumasakit lang ang ulo ko...
Umiikot ito,
at hindi ko alam ang gagawin. Hindi ko alam.
Diyos ko. Ang hirap, alam mo ba?
Dahil matagal na tayong magkasama...
- Gusto mo siya, 'yan ang pinakamasamang bahagi.
- Gusto ko siya.
Pumunta ka sa Korea para ayusin ang problema ninyo
sa kanya tapos wala naman kayong naayos.
Naku. Wala naman.
At sa nakita ko, lagi niyang
pinupuna ang mga babaeng Brazilian, 'di ba?
Ang kanilang ugali at lahat ng iyon,
pero wala siyang sinasabi
tungkol sa mga Koreano.
- Sabi niya… Sabi niya ako…
- Perpekto sila.
...dadalhin ang mga bagay sa sukdulan, alam mo ba?
Pero hindi naman ganoon,
dahil may mga sinabi siyang nakakasakit sa akin.
Ilagay ang mga bagay sa listahan,
isipin mo nga kung
sulit ba talaga o hindi.
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng oras mo.
Gumawa ka talaga ng desisyon, 'di ba?
Wala sa mga date mo ang natatapos nang maganda,
lagi na lang nakaka-tense.
Ang isang bagay na nagpapaduda sa akin ay
ang dami na nating magagandang sandali.
Romantiko siya.
- Mabait siya.
- Ang cute ng ngiti niya, 'di ba?
Oo, totoo nga. Seryoso, ang ngiti niya ang
dahilan kung bakit ako nahuhulog ang loob ko sa kanya.
Ang hirap ng sitwasyon na 'to.
Ayan na, girl, lalabas na tayo.
Isipin mo ang buhay mo,
at sana ay maging maayos ang lahat.
Sana talaga ay maintindihan mo ang mga bagay-bagay.
Magsaya ka sa gabi at sa salu-salo.
Tara na.
Oo!
Nalilito ako.
Hindi ko alam kung pakikinggan ko ba
ang isip ko o ang puso ko.
Hindi ko na alam kung ano ang may katuturan.
Maaari kang umupo rito.
Sa tingin ko mas maganda ito para sa usapan.
Ayos ka lang ba?
Hindi.
Hindi ako okay. Tara na nga sa punto.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
Pero bago ko gawin,
Gusto kong malaman…
ano…
kailangan mong sabihin sa akin.
Gusto kong malaman ang nararamdaman mo tungkol dito.
Pakiramdam ko ay nagsasayang tayo ng maraming oras.
Marami tayong pangako
pero kahit isa sa mga iyon ay hindi natin natutupad.
Pakiramdam ko hindi ka
seryoso sa akin.
Pakiramdam ko'y tumatakbo ka palayo
kapag gusto kong magsalita,
tumakas ka mula sa…
mga problemang kailangan nating tugunan.
Nakikita ko…
ang daming ugali pambata.
At…
Kailangan ko ng lalaking mature.
Yung taong nagpapakita talaga na
gusto niya akong kasama.
Tingnan mo, una sa lahat...
Medyo naiintindihan ko na ang sinasabi mo.
Pero kailangan kong maging…
napaka-tapat sa iyo.
Mula sa…
ang unang sandali na tayo ay nagkita...
Nagsimula kang magkwento tungkol sa
mga aspeto ng pribadong buhay ko.
Noong sinabi mo lahat ng mga bagay na iyon,
May ideya ka ba
kung ano ang naramdaman ko noon?
Hindi.
Napahiya ako,
nagalit talaga ako sa'yo.
At, sa totoo lang,
medyo nalulungkot pa rin ako tungkol doon.
Simula nang dumating ka sa Korea...
Sinusubukan kong pasayahin ka.
Pero araw-araw mo akong ini-stress.
Bakit ka nagalit?
Ako ang dapat magalit.
Na-stress ba kita?
Niloko mo ako, alam mo ba 'yon?
Naaalala mo ba? Naaalala mo ba ang kaibigan mo?
Yung babaeng Turko? Natatandaan mo pa ba?